+++
author = "Shuenhoy"
description = ""
slug = "2015-hu-yan-luan-yu"
draft = true
title = "2015 胡言乱语"
date = 2015-01-02T15:57:52Z

+++

果然到了新的一年还是写点什么比较好。在构思本文的时候，我感觉会写成一篇非常沉重的文章，但最近写的沉重的东西已经够多了，所以还是随意地胡思乱想吧。其实这里的有些东西本是在中考之后准备写的一篇名为『2014·夏至日』中的，但一直到了冬至也没能写完那篇文章所以干脆就弄到这里一起了。

## 关于高中
虽然大概我早就知道高中以后会是这个样子，但是来到之前却一直用各种东西在心中麻痹自己，告诉自己『大概没有那么糟吧』。现在真的来到高中，一切欺骗自己的谎言也就消退了。

在我学编程的几年里，每一年学到的东西都比前几年的总和还要多。然而在高中呆的半年中，我几乎没有写任何代码，实际上我写代码的能力也在慢慢的下降。此之谓失其本心。

这固然是我自己的借口，自己也许能做的还有很多吧。这个周买了《SICP》《代码大全》《设计模式的艺术之道》，希望可以再取得一点点进步，希望可以让我自己记得 Where to go, What to do.不论怎样也只能如此了，这里无意对高中吐槽更多。

## 菊苣
半年以来认识了很多人，有的是成为了朋友，有的只是仰慕他们的博客，这些人大部分都是被称为『菊苣』的青少年技术宅。以前的圈子相对封闭，并不知晓这些菊苣的存在，也因此产生了各种不切实际的自大的想法。在认识了很多人之后产生了『原来有这么多厉害的人啊！』的感觉。正是封闭的小圈子和落后的小县城造成了这种信息的阻塞。从这点意义上来说，大城市的优势不仅仅在于有很多优秀的计算机社团，可以轻松找到相同兴趣的人，更重要的是可以让你知道有『厉害的人的存在』，而在我所在的这样的小县城偶尔出现这样的爱好者已经很不容易，认识到更多厉害人的机会就更少了。

以上打住。

## 中考
中考的两天，几乎是最高兴的两天。从开始的地方、最后又回到开始的地方。不得不说一中老校设计的很厉害，坐在考场里，竟然有些冷。中考的整个题目都是比较简单的，所以整个过程也比较轻松。考场外的窗下，楼梯上，不知会不会留下些许走过的印迹？我本以为初中会以一种毫无意外之处的平淡的方式在这里结束，却没想到平淡之中产生了的意外的礼物。

## 暑假
暑假还是有不少时间用在了NOIP上，因此也没有参加网上授课，自然也没有现场亲耳听到『到达成功的彼岸』，不知会不会对『到达成功的彼岸』产生不利呢？不过『到达成功的彼岸』这个句子后来用在TJJ的身上含义发生了某些特指。

暑假重要的事情有三。

暑假回了小学，见了老师见了同学。实际上主要是在市区寄宿的几个同学。成立了『猪油帝国莱州远征群』一个大部分时间都跟私聊没有区别的群，但这些对话还是在群中进行着。

暑假看了《起风了》，《起风了》本是一个美丽的偶然，但却偶然或者必然的带来了巨大的改变。

暑假去了一次北京，跟团旅游，体验一般。但是全程直播。路上看了《未闻花名》。

以上造成了我看了《Clannad》 《一周的朋友》《夏目友人帐》（尚未看完），学了口琴。大概也造成了在家熬夜和日语的学习？

总之，Happy。

## 其他
如果说高中的生活有什么是真正快乐的，那就是军训的几天和周二周四周五周六了吧。

只是这种快乐的背后也是存在着不确定性的存在。

所以又回到了『To be or not to be』的问题。


由于时间不够了，暂时先写这些，以后有空再补。
