+++
author = "Shuenhoy"
description = ""
slug = "ji-nian-fu-hei-mao-tong-zhi"
draft = false
title = "记念腹黑猫同志"
date = 2016-04-02T10:58:24Z

+++

> 腹黑猫说：人啊，总是在向大叔的方向前进，一点都不萌。  
>  —— 题记

关于腹黑猫，我将要在这里作一点记念——这样固然是显得奇怪，因为并非腹黑猫即将或已经失去，也并非天涯海角从此再难相见。然而我所要记念的，是存在或曾经存在的腹黑猫的精神——那些过往的，当下的，或是萌芽中的腹黑猫的精神，并在其中蕴藉着褒扬的意味。

# 序
这样使用腹黑猫这个名字似乎是有所不妥的，因为我一直以来都是认定使用这个名字是有失实感的，因为「腹黑猫」这个名字，以及同这个名字关联的一切所散发的，是一种「设定」的气质，而断然同现实中那个道貌岸然的中学生没有什么相似之处了。

可是正如庄周梦蝶，也无人知晓究竟何为真实。设定不一定就是虚无，现实不一定就是实在。进一步讲，虚无不一定是虚无，实在也不一定就是实在了。

即便这样，也没有谁可以否定「腹黑猫同现实中那位少年时割裂的。但是当下所进行的这一伟大进程正在改变这一切，名为腹黑猫的精神的激流，正要填满那沟渠，漫到对岸去，并要卷走那道貌岸然的中学生的外衣。由此看来，这正是「腹黑猫」这一真实的实现。而我所要记念的便在其中了。

# 一
即便这样，我也始终坚定地相信世间是有善良与真实的，腹黑猫的存在就是对此最好的印证。

有位伟人曾经盛赞白求恩，但是真正配得上那些称赞的话语的只有腹黑猫而已。因此，现在我要在这里说：腹黑猫同志毫不为己，一心为人，为帮助同学而甘心受到非议，这是什么样的精神！这是人际主义的精神，这是共产主义的精神。腹黑猫同志是一个真正的人，一个大写的人，一个脱离了低级趣味的人！

每当有什么人谈到腹黑猫，总会正衣冠并肃然起敬道：他是个好人。每每有人受其帮助，他也从不求什么回报，只要听到那人说一句「你是个好人」也便心满意足了。腹黑猫同志，真的是「天底下的第一个好人」。
**所以腹黑猫同志，虽然肚子的颜色是黑，但是剖开以后，心却是白的——连同那充满生机的的血液也是雪白无暇的。**

# 二

腹黑猫同志嫉恶如仇，正气凌然，从不向邪恶势力做出妥协。这时我所要记念的第二点精神。腹黑猫的生活经历无一没有不体现了这种精神，这里便选取一件小事来印证这种精神。

腹黑猫同志所在的宿舍常常在晚休时畅谈——而腹黑猫同志自然是不在其列的，但是恼人的笑闹声却常常冲破耳塞的阻塞，令腹黑猫同志不得安宁。腹黑猫同志非常愤怒，但是他却决定给他们一个改过自新的机会。虽然这样，却也没有什么改变。**于是，在腹黑猫同志终于变得忍无可忍之时——他们宿舍晚上说话时被抓住了。**

出于惩罚的目的，班主任让他们宿舍所有人都去拖地——这自然是不合理的。敬爱的腹黑猫同志只是一名受害者，却被连坐。这是社会何等的不公！

腹黑猫同志统治的反抗与不妥协的精神便在这里显现出来了。他毅然地那里了拖把，眼睛怒视前方，奋不顾身地冲到前去，开始拖地。面对同学的劝阻，他毅然而决然地拒绝了：「不！绝不！」他这种大无畏的与邪恶抗争的正气，深深地感染了每个想要劝阻他的同学，这些同学也为自己的苟活于世羞愧不已。

腹黑猫同志真的是革命的英雄啊！他用这样的方式进行着天底下最有力的反抗，让施暴的恶人无地自容，而这样的反抗精神却少有在现在的青少年身上看到了，真实悲哀啊！

# 三

腹黑猫身上具备着人类的一切美德，腹黑猫到底是谁？是神灵吗？是贤者吗？是先知吗？还是救世主？我对这个问题感到愈加迷茫了。

但是倘若穿越层层迷雾来细看一切的话，我们看到腹黑猫也会有一些烦恼。难道腹黑猫也只是凡人吗？我想，并不仅仅如此。

腹黑猫渴望与他人的亲近，渴望与别人嬉笑打闹，却又往往不能如愿。他那圣洁的品性实在是太过于完美了而令人感觉他只可远观而不可亵玩，或是将他视为高高在上的神仙而不能接近。这正是为何众多女生追随他却只是以「师傅」相称，而众多男生对他敬而远之，顶礼膜拜的缘故。除此之外，腹黑猫也常常为了不知名的缘故而心生抑郁。

但是天佑腹黑猫！这种不合新能源的情况终于随着あのかた的出现而改变了。腹黑猫同他人的距离终于自他坐到あのかた腿上起逐渐消失了。腹黑猫同志如愿以偿地得到了可以将自己抱起，并在午休前躺在床上嬉戏的伙伴与战友了。

俗话说「人在做 天在看」，腹黑猫的所作所为被同学们看在眼里。同学们终于发现，腹黑猫并不是远不可及的。于是当あのかた蹲在腹黑猫的旁边时，同学们总会围上前来，用赞许的眼光看着他们。腹黑猫依旧受人尊重，但是和大家没有隔阂了。这样当有人在宿舍问起「腹黑猫在哪？」时便会得到诸如「他还没回来了あのかた搞」这样的回答，这样崇高的评价自然是将腹黑猫看作自己的一体了。

# 结

我想答案渐渐明确了，腹黑猫从来就没有什么救世主，也不是神仙皇帝。「腹黑猫就是人民群众本身」这就是答案。「从人民中来，到人民中去」这一句话是腹黑猫一生的真实写照。腹黑猫具备着完美无缺的品格，他是好人，正是源于他是人民群众本身的抽象与具化，他，是腹黑猫，也是大家的腹黑猫，他是人类最后的良心。

- - -
1. 文章以“记念腹黑猫同志”为题有哪些好处？（4分）
2. 赏析下列语句
    1. 所以腹黑猫同志，虽然肚子的颜色是黑，但是剖开以后，心却是白的——连同那充满生机的的血液也是雪白无暇的。（2分）
    2. 于是，在腹黑猫同志终于变得忍无可忍之时——他们宿舍晚上说话时被抓住了。（2分）
3. 文章在前半部分使用“腹黑猫同志”称呼，而从“三”开始改为直接用“腹黑猫”称呼有何用意？（4分）
4. 结合全文谈谈，腹黑猫是怎样的人物形象？（4分）
5. 结合你的个人经历，谈谈作者褒扬了腹黑猫的哪些精神，给了你哪些启示？（6分）