+++
title = "这个暑假我干了什么？"
date = 2014-08-21T14:10:55Z
author = "Shuenhoy"
description = ""
slug = "this-summer-2014"
draft = false

+++

Hello, 现在是2014年8月21日 距离开学还有2天。

* **注1 看不懂的部分就跳过好了╮(╯▽╰)╭**

* **注2 里面包含了大量的自带吐槽，请自行分辨╮(╯▽╰)╭**

### 学习相关

嘛嘛，我们大拓班就是各种蛋疼对吧， 中考完了的暑假里又是写作业又是网上授课的╮(╯▽╰)╭ 不过网上授课的那个周正好与NOIP时间重合了所以我们没有参加而是后来看老师录得视频。

总体来讲感觉这次学校尝试的网上授课不是很成功，效率非常低，虽然使用了答题卡之类的新颖功能，但是实际上仍然是传统课堂的思路。在师生间信息交流困难（打字难以表达思路，有的同学打字慢）的情况下，不仅无法利用网络课堂的特点，连传统课堂本身的优势也难以体现。因此课堂的节奏极其奇怪，效率低下。

话又说回来了，可以利用互联网特点的课堂到底是怎样的一种形态我也不清楚。一个不成熟的想法是将课堂的内容尽量的细化，分割成各个很小的部分，不再以传统的课时作为授课单位。尽量不用直播的形式，尽量不用视频。师生、生生之间可以使用类似弹幕的东西进行交流。**嘛这段请不要当真。**


### NOIP

整个假期中NOIP前前后后大约用掉了一个月的时间，今年的NOIP活动和前两年比多了很多人，当然都是同级新加入的。今年夏令营去参加的是提高一班，实际上讲的是去年提高二的内容。

至于8月的校内培训，主要的精力用在了历年题上，也算刷了不少题吧。

除此之外，有点热衷于把题解排版的高大上23333333333、

###  旅游

去了一趟北京，去了一趟青岛。

北京之行毫无亮点，和旅行社一起去就是被坑的。住的那个宾馆真是目不忍视，吃的那个饭真是口不忍食。还好有人一直坚持看我的直播给我精神上的支持，才让我不至于崩溃（雾），谢谢咯~

青岛去的是世园会，不过因为感冒了所以有很多东西没有看到。这里主要吐槽一下国际馆，简直就是**纯粹**卖东西啊╮(╯▽╰)╭ 

### 动漫

在去北京的路上因为联通良心的20元4000M流量包活动所以为了打发时间找Innpaul推荐动漫，于是就开始看《我们仍未知道那天所看到花的名字》【话说看到这个名字这长真是吓了一跳】，正好在路上全部看完了，非常棒的作品，虽然只有13集但是却非常完美的表现了这个故事，也是一个非常治愈的故事。

之后从北京回来以后 chouyume 又推荐我看Key社的《Clannad》，50多集的 Cl 确实非常神作【喂不是那个神作的意思】，学院篇的每一集日常，以及After Story中渲染的一切在nagisa死去的那个夜晚全部一下子展现出来的时候我的感觉差不多就是晃动了一下【嘛毕竟我不太可能会哭是吧】，无数日常平凡的经历在这里显得极其动人，我们经常吐槽回忆杀，但是这里的回忆真的真的非常厉害。嘛最后Happy Ending就是可喜可贺╮(╯▽╰)╭。顺便吐槽一下早苗小姐的面包2333333333333333。

之后就理所当然的看了Key社的《Air》和《Kanon》并实现了反向输出，把chouyume也拉来看了A和K了。 《Air》用10多集个人感觉有点少了，直接看的时候很多东西都看不明白，又去网上找剧透才看明白。不过《Air》的女主观铃却是三部中最悲剧的一个。但是看的时候悲伤的气氛感觉不如Cl，大概就是因为篇幅小所以没有太多的铺垫的缘故吧。

至于《Kanon》是刚刚才看完的，最后也是HE的作品╮(╯▽╰)╭ 不过还是想要吐槽一下男主实在太能吐槽了╮(╯▽╰)╭╮(╯▽╰)╭ 看到一半的时候非常虐的感觉，各位女主都有着各种各样令人悲伤的经历。但是这是一个关于奇迹的故事，亚由的愿望让奇迹发生，带来了HE。

### 现实生活
本来这个假期进行了一些脱宅的实践，结果入宅了（逃）。网上授课结束后有一天有几个同学来了我家玩，最后发现还是没什么玩的于是就看了一天电影╮(╯▽╰)╭。

之后是去报志愿，回来之后我和一起在寄宿学校上初中的同学一起回到了小学，虽然并没有见到太多同学但是见到了小学五年级的班主任。

我的感觉是即使在经历了各种各样的事情之后大家仍然那么熟悉   【当然其中一个重要的原因是每个人在初中都和我做过同班同学╮(╯▽╰)╭，这种事情的概率还是很低的吧╮(╯▽╰)╭  我算过如果有两个班 那么5年内两个人都在同一个班的概率为3.125% 如果是三个人的话就是0.09765625% 初中和每个人都在过同一个班级的概率应该比这个还要低吧╮(╯▽╰)╭】  ，嘛我词穷了，总之用某个流行的句式说就是“这真真是极好的”（嘛好像已经不是那么流行了）。

然后以此为契机我创立了群**猪油帝国莱州远征群**。这真是个非常好的事情╮(╯▽╰)╭现在这个群已经成为我的主要群了╮(╯▽╰)╭ 【嘛 虽然这个群有点向私聊形态发展的趋势，不过很多时候还是会展现出作为群的一面的╮(╯▽╰)╭）

### 其他

关于游戏。这个假期当然没有时间玩太多的游戏，玩的也仅仅是Minecraft，以及Freebird的几款作品，其中和fuhei一起玩了一个没有汉化的RPG呢╮(╯▽╰)╭

另外不知道为什么买了个24孔辅音口琴，正在有时练习╮(╯▽╰)╭  ~~现在能够熟练吹奏 《天空之城》《星之所在》《Dango daikazoku》《To Realize》等曲**的第一句**╮(╯▽╰)╭╮(╯▽╰)╭~~

~~另外因为我用的是tokyo的服务器放梯子所以所到之处广告全特喵是日语的，为了看懂广告我也开始稍微学了点日语（雾）~~ 不过奇怪的是最后四行的假名不知道为什么我全都认不出来233

### 编程

老实说，这个暑假没有写太多NOIP以外的程序。主要的一个是参见明年比赛的数电模拟器程序 半成品，以及我的RPG大坑╮(╯▽╰)╭ 从6月24日到8月17日断断续续的写了RPG的一些功能，但是大约也只写了选项和切换地图两个功能，其他的就是一些重构的工作。

老实说这种状态很不好，但是也难以做些什么了。

### 博客

整个假期博客并没有写太多，但是也并没有停下。一个显著的特点是升级Ghost v0.5以后变化了很多，比如把博客名改了啊，把cover picture改了啊，之类的，然后还入了knpuu.com这个域名。一个是因为原来的shuenhoy.com还是有点长了╮(╯▽╰)╭ 另外一个原因是改名了以后整个博客不再特别的个人化，也许会有人来一起写博客也是有可能的╮(╯▽╰)╭

嘛 谁想要成为这个博客的作者可以直接告诉我哦╮(╯▽╰)╭ 实在不行就挂个名写个打招呼的文章也许╮(╯▽╰)╭╮(╯▽╰)╭

嘛就写这些吧，本来想写严肃向，结果却不知道怎么回事全是吐槽和摊手了╮(╯▽╰)╭ ~~这大概就是我如何喜欢上摊手这个表情的故事吧~~