+++
slug = "wei-liao-----chong-xin-de-sheng-huo-"
draft = false
title = "为了一种新的生活"
date = 2013-08-31T04:00:00Z
author = "Shuenhoy"
categories = ["生活"]
tags = ["生活"]
description = ""

+++

明天就是暑假的最后一天了,今天在这里胡说八道一下。：）


首先说一下这个暑假，自我感觉过的还是蛮不错的。首先是开始的几天做了一下Hotarw（我的一个游戏引擎），给少年电脑世界写了几篇稿子，然后花了1个星期去参加了NOIP夏令营。


去年的暑假也和我爸一起来参加夏令营了，不过当时水平太低，基本上什么也没听明白。。。然后今年呢，我爸让我自己来参加，于是就和一中的学哥学姐们混到一起了。这几天过的各种欢乐啊，一起刷题，听课，吃饭，晚上在宿舍耍游戏，然后他们还教了我玩三国杀。。。然后学哥晚上还借我的手机谈恋爱（啥） 然后一个周就过来了，相比去年一下午照着 pascal 的原题还只能作出一道（我学c++滴），还显得没事搞什么『Program without if』 今年的情况有了很大的改变了，至少我知道快排是怎么回事了，虽然我还是只用std::sort（阿喂），然后DFS和BFS也会写了，顺便还学会了一些简单的动规，总之除了图都弄明白了一些。至于图，我只记得那个老师在讲Prim算法的时候说的『圈内圈外』。在机房的时候，我们一起研究怎么破解网络限制然后被老师抓到了一会。。。

最后呢，他们邀请我回去以后继续到一中和他们 <del>玩</del> 学习，于是我就愉快的答应了。时间是8月5号到25号中间休息2天。借此机会我还顺便探测了一中的内部环境哈哈哈。这几天就是上午下午刷题，顺便我还知道了vijos这个网站，这几天也刷了20多道题了。恩中午就一起打红警，他们打红警都是很厉害啊！我每天经常要输个两三次才会有点起色。。。后来，万恶的远程培训开始了，于是6个机房全部被坑，我就在家呆了2天，后来得知他们在一个机房占据了一块土地，我忍不住就冒着老师的危险（啥）又回到了一中，然后就愉快的结束了。

回来后的这几天倒也没有做什么，只是做出了一个叫《快手阿丢》的游戏，发给了少电编辑部，恩做的很坑爹啊 因为时间不够只做了一关（因为时间不够这里不发截图了。）。 顺便说一下在少年电脑世界连载的《游戏梦工厂》栏目也快要结束了。稿费大概能有2000~3000吧。然后就是刷作业。。。

另外值得一提的就是暑假的作息习惯发生了很奇怪的变化，今天这是第一次这么晚（22:10）还没睡觉 从夏令营回来基本上9:30左右就睡觉了 大概是白天脑力劳动太剧烈了哈哈。 其实到9:00左右就已经比较困了，这时候我一般就在床上有Kindle Paperwhite 看一会《知乎日报》啦，或者是《精灵宝钻》，此外我还产生了看英文原版书的想法，所以有几天看了一下英文版的《人月神话》。

说道 Kindle，真是好神奇啊，喜欢读书的同学们一定要来一个，电子墨水屏幕效果极佳！现在随着微博微信之类的兴起 阅读都开始碎片化了，其实找个时间坐下来专心的看一下书也不错啊。买了 Kindle 收益众生啊（这不是广告啊喂）。

另一方面，关于知乎，也是个很神奇的网站啊，推荐大家可以去逛一逛，如果时间不够的话，在手机上装个知乎日报也不错。

上面这一坨废话就是大概说了一下假期的情况。

**警告：以下内容仅为都是我猜的 而且语言逻辑不通 请勿仔细观看**

当然，谈到假期就不能不说开学，对于学生党来说这似乎是一个难以回避的难题，更何况我们『初四党』呢。（9年级，学制问题）今天早上在班里的群里和单阳同学奇葩的用 Chiglish 讨论了一下这个问题。其实在当前的状态下，你很难突破考试，升学这一套路，当然这是废话我不应该重复。那么我们应该向学习妥协吗，考上一个好大学，应该会帮助你找到好工作，获得高收入（我猜的如有不对请指出）。（至于有的人问为什么会有学习好的人给学习不好的人打工，那是因为学习不好的人给学习好的人打工成不了新闻）

但是如果我希望做的更好（我指的是像扎克伯格这样改变世界的习惯的人，而不是当个煤老板），我们需要保留独立思考的能力，我需要记住我是谁。我们不希望被局限。其实，学校学习的东西，都是有用处的。只是太重视考试，太大的负担，令人没有时间思考。我们要将为分数学习，转变成真正的为自己学习，它会变成自己有益的知识，而不是一坨奇葩。我们不要太注意它，但不要忽略它，它是普通的，平常的，或者无关紧要的。但是它是存在的，需要面对的，如果我们既不去消极的对待它，也不是故意奉承它，说不定在不经意间就达到了目标。我们让它成为我们自身，而不是让我们自身兼容它。这时，它就不存在了，它不在是我们害怕的东西，也不是我们崇拜的东西，它什么也不是。只是三维空间中存在的一个抽象的东西。地球还在转，熵还在增加，但是它却不见了。

这样，初四之类时的沉重负担的感觉也就似乎消失的无影无踪了，它还存在 但是也不存在，你能碰到它 却抓不住它， 就像微观粒子的叠加态，似乎令人捉摸不透——实际上，又为什么要捉摸它呢，实际上你已经懒得去管它。老师喜欢说：『当你喜欢学习的时候你就会越学越轻松越学越高兴』。这是什么逻辑！这假设了你喜欢学习，却没告诉你怎样喜欢学习，实际上，不过你从哪个方面关注他，你就不会轻松高兴，你以为学霸就是快乐的吗？所以最好的方式就是让他消失到你碰得着 摸不到的程度，让它自然 不做作。

为了一种新的生活，忽视一切，得到一切。

今夜如此，夜夜亦然。

以上，
Shuenhoy
2013年8月31日 晚