+++
date = 2014-03-09T03:18:51Z
author = "Shuenhoy"
description = ""
slug = "write-for-junior-high-school"
draft = true
title = "写于拓班开始之前"

+++

(本文应于3月9日发布)

刚才接到爸爸的电话，下午一点半去参加家长会，实际上是告知被一中预科班录取的事情。

### 奇怪的考试

开学的第一个周我们首先迎来了寒假质量检测，但是奇怪的是星期三考完之后的星期四，我们几个学生又被班主任秘密的叫了出去，说“下个周有一个非常重要的全市考试，一定要认真对待，非常非常重要“然后我们就糊里糊涂的进入了另一场考试的准备。只是这考试太过诡异，除了“非常重要“我们一无所知。只是与此同时传闻四起，有人说全市前26可以不用中考，有的说可以直接放3个月的假期，还有的说是全市前5。加上老师闭口不谈具体情况还不让我们告诉其他同学这个事情。紧张的气氛诡异的弥漫开来，有的同学问老师，得到“一定要拼命“的答案。而有的人却得到了“只是普通考试的回答“

周末回到家以后 真相清晰

> 几年以来，一中达到鼎盛。一本率突破60%，一千人升入一本，再无提升余地，只能靠发展奥赛。学校没有止步不前，因想要更大成绩，于是通过了一条规则：《新时代录取规则》~~（简称“ＢＲ法”）~~

通过在市区三个学校的联合考试，提前录取学生不再学习初中而是学习高中知识。只有录取人数尚不知道。于是怒刷各种习题 特别是刷了很多英语题……虽然听到全市只招一个班 但是还是想要试一下呢。

时间过得很快对吧，一瞬间我们就坐在考场上了，一瞬间我们又回到教室了。题目没有传说中的那么难的无法忍受，坐在考场上反而没有那么激动了。

回来不久全班的男生都被叫去了『搬桌子』。五楼的两个空教室填满了桌子。

"莫非是要收两个班？"看着整齐的两个教室我产生了这个想法。然后回到教室以后仍像之前一样上数学 上物理课。参加考试的同学为还要费力补齐考试期间少做的卷子要作为作业而唉声叹气，没有参加考试的同学则窃喜——只是他们尚不知道即将到来的事情。

### 尾声

就像开头所说的，接到了下午家长会的通知。

来到学校后，13位班主任站在报告厅外迎接家长，同学们全都喜气洋洋。级部主任给我们说明了具体情况，又宣读了同学们的名单。

『那么现在所有的同学到原来的教室搬走自己的所有东西，从明天起第一节到新教室上课。开始学习高一的知识。』

—— 似乎『初中』已经结束了。  
—— 但是『高中』是开始了吗？

### 初中三年半
_注：（五四制 五年小学四年初中）_

#### 初一
我是2010年进入云峰中学的。 当时本来并没有想来考云峰中学，然后我姑姑说让我来试试~~反正报名费只收20块~~。然后就随便的来试了一下，结果就考进来了……

既然考进来了就跑来上了= =虽然说是寄宿制学校但是开始也没有考虑结果就来上了=。=然后就开始了初一的生活= =当然初一过得是比较脑残的= =。

进来的第一件事是发现 ~~从前不小心被我弄哭过的~~ 小学同学ZM和我分在了一个班里。。。

然后是毫无亮点的军训，现在除了吃饭时要折腾一会已经彻底忘掉了。晚上住进宿舍 也不知道究竟习不习惯，反正竟然顺利的过来了= =白天继续折腾胳膊折腾腿 折腾被子折腾床= =当时刚来住宿各种混乱，基本上毫无生活经验。比如照军训照片时被吐槽衣领折的乱七八糟= =。

军训完了以后就是开始初中的课程。刚从小学来确实有点神奇。不过一开始的那段时间不知道怎么就过去了。稍微的在地理什么的上有点厉害了。然后就是期中考试，各种混乱对吧 竟然很神奇的11->2= =。当然之后就一直不停的下降。

初一的调位不是很多，从第三次调位后我周围的人就基本固定没有变化了。当然由于我-100000000的社交能力 所以其实班上的大部分人我都不认识。。也之和周围的几个人比较熟而已。当然强大的地理人才MXP是成为了最熟的朋友之一。所以就天天和MXP混在一起，然后偶尔吐槽一下地理了，吐槽一下历史了之类的= =当然MXP的作文喜欢写麦克阿瑟这一点经常被我吐槽，实际上刚才刚刚吐槽过（啥）

虽然不想说微机，因为初一的时候 水平确实不够，还是在天天 RM，虽然已经有开始编程的迹象了，但是还是有在同学中装13的资本了。特别是期中考试完了以后就算考试退步班主任还是天天夸我。。。然后全班同学都认识我了= =虽然我还是不太认识他们= =

然后到了初一的下学期 我在开心的去微机室观光的时候，突然同学们说『初二级部主任找你』。我原来有时帮老师解决电脑小问题，莫非初二级部主任要找我？于是我就去了，结果发现是一个霸气多了了东西啊喂——机器人！这个一开始的机器人只是像玩具车的东西，配备风扇用来灭火，全部用C语言控制。。。感觉各种高端大气。当然知道了初二级部主任是『程主任』，另外那个学生前辈是初三的『LJR』。当然我初一其实是什么都不会的 天天在那里乱捣鼓= =

说实话 虽然不知道为什么 但是初一确实是整个初中最愉快的一年，也是印象深刻的一年。当然也是过的比较脑残的一年。。。很多事情都没有处理好，同其他人相比 我那时确实像是个小孩子

#### 初二

初二重新分班，当然因为有十四个班之多，所以熟人分在一起的概率大大减小，但是还是很幸运的和孟大分到了同班。然后我们的地理老师也是成功仍然教我们。只是初二不同的地方多了，比如有了一个莫名其妙的『地理会考』 于是要求我们早起学习，当然实际上我一天也没有真正的早起学习过地理= =这一年的宿舍很特别，几乎是单人宿舍，当然之后又来『超超』，虽然一开始不太愿意，但是时间长了便也习惯了。

和MXP在一起的时间更多了，MXP来了我家好几次玩，后来MXP买电脑也是我帮他买的= =附带送货上门。当然之后的话题中就多了游戏。我凭着直觉给他推荐了《大航海时代4》这个游戏= =果然玩的很上瘾，喜欢地理嘛。当然之后的《全面战争》系列也玩了不少。不过最后MXP还是被他们宿舍的人感染开始玩某讯的各种网游 在MXP家上网以后= =不过MXP家虽然上网但是却没有开QQ的习惯 所以基本找不到人= =奇怪的是我感觉不少熟的人都没这个习惯= = = =

初二开始计算机水平算是开始基本入门了，因为之前暑假里去参加少年军校的时候中午闲得慌啃了好几遍C语言程序设计最后看明白指针了。。。然后又去买了C#和VB2010的书= =这也是一个非常脑残的绝对= =我也不知道为什么要买那本VB2010= =因为我之后也没有看过= =之后参加了两次等级考试三级，第一次悲剧，到了第二个学期的时候编可以怒刷上机题了= =。

初二其实过得比较平淡，没有什么太特别的事情，这一年的学习成绩比初一比也落了很多，但是还是就是那样 没有什么波澜的过去了

#### 初三

初三这一年开始紧张了，因为有了生物历史微机三科要会考，班主任也非常严格 和我们学校一样立志并且做到了第一。早晨也没有办法偷懒了。宿舍环境和初一初二比也艰苦了很多= =最扯淡的就是睡觉前禁止在宿舍内上厕所必须在外面= =

这一年MXP然没有和我继续分在一个班里，不过我在一班他在二班也不算很远，因此一开始的时候还是经常吃饭后一起从餐厅回来。当然班里的同学还是一如既往的不认识（喂喂）。但是又认识了一些新的朋友，比如喜欢物理老师的SY（发音是山羊）之类。这一年也开始奇葩的不知从哪里学来的『小组合作』，改成了奇葩的三个人同桌。。。然后SY也 ~~不幸~~ 的成为了我们八组的组长。。。当然后来因为SY的技术太差被老师换走 换了新的组长，结果第二次期中考试的时候我们组神奇的成为了优秀小组，然后一如既往的发了一堆本。。

当然机器人比赛也从幕后走向前台了。LJR毕业去了高中，就该我上了。这时的机器人早就从原来那个C语言的灭火机器人换成了用C#写的可视化编辑器的人形机器人。。。_(当时公司派来的指导员教我们用,当时他用的笔记本很神奇不用鼠标就可以操作的很快 让我和程主任各种震惊，当时只记得上面有一个红色的按钮，前几天我才知道那是大名鼎鼎的Thinkpad的小红点)_，说实话这个难度比灭火稍低。不过这时C语言我又看起来没有问题了= =然后当时看可视化中文编程很不爽就想研究一下。于是用NPP打开了那个格式，发现其实就是纯文本存储的，只是改了以后却不能打开，因为加了校验。。。然后我想到是用C#写的就试着反编译一下吧= =结果毫无压力的成功了= =然后我神奇的发现了不进行校验的.tskdbg格式= =然后我又用Ruby神奇的DSL能力写了一个机器人程序的DSL。。。。当然那个最后也没有用过= =除此之外我还用批处理写了一个版本控制程序 = = =那时还不知道git= =然后上半个学期的机器人活动时间就在写了这几个实际没有什么意义中过去了= =。

除了机器人，也开始参加了NOIP，第一年运气好直接拿了初中省一等，虽然我实际上什么也没听懂。。。不过总之一开始班主任看着这些比赛很烦，不过因为成绩还比较可以后来也就没关系了。最后6月的时候在会考前的3天机器人比赛。。。我当时自我感觉霸气的拎着笔记本电脑走进教室（顺便吐槽这么大的学校连个笔记本也没有还让自己拿）。然后就坐车去济南了= =不过当然正如你所预料的我果然拿到了一等奖而且不是第一=w=。青岛的那位太过强大秒杀我1000多分= =当时互相检查电脑的时候看到了桌面上有free pascal，后来在NOIP夏令营果然也看到她了= =

然后回来的时候已经是快9点了，刚进教室就下晚自习了= =然后又回到了宿舍= =班主任说让我去管理员的屋子学习一会 我用要养精神拒绝了= =然后第二天学了一天混乱的东西第三天就进考场了= =。然后接着是信息会考= =全班 都去上机 我蛋疼的在那里研究起了『破解会考练习盘』。然后后来没有微机了 我提供了机器人活动室作为联系场所 然后在旁边用笔记本玩起来minecraft。。。。当然最后的成绩基本上都是94分= =

初三这一年的活动开始多了起来，我写代码的技术相比也高了很多，当然也没有那么脑残了。但是和初一初二比没有那么十分好的朋友了= =但是还是过得比较不错的一年

### 结束的话
初四的部分这次就不写了，毕竟没有过去多少时间，也许下个周会补上。也到了睡觉的时间了，那么这就是迎接新生活的时间了，一切都会变得不同吧？我曾说凛冬将至，看来也有所不同了吧

>_天色已晚，视野已模糊，  
可前方还有漫长的旅途。  
别了朋友，我听到呼唤。  
石墙边上已备航船。  
波涛灰暗，浪花雪白；  
我的终点更在落日之外。  
浪花咸，风自在；  
我听见海潮涌起。  
别了朋友，风帆已高挂，  
风起了，缆索在撕咬。  
前方阴影漫漫，  
那穹隆的蓝天之下，  
那岛屿更在落日之后  
我最终要到达那里；  
那片土地在西边的西边，  
那里我能拥有宁静的梦。  
跟着那颗孤星，  
在遥远的沙堤后，  
我会找到美丽的海港，  
星光之海的那片岸，  
船儿啊船儿！我寻找西方，  
永恒蒙福土地高山。  
别了中土。  
桅杆上我看见了那星星!_  

>——**比尔博最后的歌**

_~~(阿喂你又引用这个)~~_